삼 국 ( 三 國 )
Three Kingdoms
제 66 회
- 유비 字현덕 -
사원!
누군 서천을 원치 않는 줄 아나?
원하네
누구보다 더 원해
- 방통 字사원 -
공명이 융중에서 내놓은 계책 중
두 번째 것이
서천을 얻으란 것이었네
그런데 지금 내겐
명분이 없단 말일세
설령 익주를 쳐
서천을 얻더라도
분명 인의와 인심을 잃고
내 근본을 잃게 될 걸세
아무리 생각해봐도
감히 그럴 순 없네
나도 내가 밉네
밉단 말일세
이런 내가 밉네
인의를 근본으로 삼았다면서
서천을 쳐
대업을 이루고 싶네
하지만 이 두 갈래 길은
영원히 하나가 될 수 없어
주공, 그 말씀에
매우 감격했습니다
제가 두 갈래 길을
하나로 만들어드리지요
명분이 없어
서천을 치지 못하신다면
걱정 마십시오
제가 주공의 명분을
만들어 드리겠습니다
그건 인의에서 나온
정정당당한 명분이 될 겁니다
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@naver.com
싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.com
제작 ▶ 무협중국드라마 MJBox
☞ Http://cafe.naver.com/mjbox
군사, 무슨 분부십니까?
이건 장송에게 보내는 답장이네
믿을 만한 자에게 맡겨
성도로 보내게
- 위연 字문장 -
네
장송은 성도의 동대가에 사는데
그 거리의 맞은편 옆쪽에
또 장씨 성을 가진 사람이 사네
하지만 그쪽은
장송의 형 장숙의 저택이야
심부름꾼에게 이렇게 이르게
성도에 도착하거든 절대...
그럼 장송이 큰 변을 당할텐데요
자기 한 몸 위해
주인을 파는 자가 현인이겠나?
남겨두면 후환이 끊임없을 게야
존명
- 유장 字계옥 -
유비가 급보를 보내왔소
군량 10만 획이 필요하다는군
아주 다급한 모양이네
어찌하면 좋겠나?
주공
제 생각은 이렇습니다
- 황권 字공형 -
전쟁이 이미 끝나
장노군은 한중으로 퇴각했으니
유비군도 형주로
돌아가야 합니다
그들이 밍기적대며 가지 않고
양식만 축낸다면
우리가 대신 군사를
키워주는 게 아닙니까?
절대 군량을 줘선 안 됩니다
그렇잖으면 서천에 빌붙어
떠나지 않을 것입니다
- 장송 字영년 -
주공, 황권의 말은 옳지 않습니다
우리가 적을 물리쳐달라
유비를 청한 겁니다
이제 적이 물러났다고 해서
토사구팽 해서 되겠습니까?
장노가 내년에라도
다시 쳐들어오면
우린 어떻게 합니까?
유비군에 군량이 다 떨어졌다고
병사들이 반란이라도 일으켜
우리 군량을 털려 하면
그 땐 또 어떻게 합니까?
주공, 유비는 효웅입니다
그에게 군량을 주는 건
호랑이에게 날개를 달아주는 것이니
장노보다 더 큰 화근이 될 겁니다
유비는 가맹관에 주둔한 뒤
민심을 크게 얻었다 합니다
그곳의 명사들 또한
자주 군사들을 위문하고
계속 여기에
머물러 달라 한답니다
주공, 들어보십시오
유비가 서천에
뿌리를 박게 되면
굴러들어온 돌이
박힌 돌을 빼낼 겁니다
됐네, 모두 그만 하게
생각이 있네
영년의 말도 일리가 있네
어쨌든 유비는
우리가 청해서 온 게 아닌가
토사구팽을 할 수야 없지
또 공형의 말도 일리가 있지
유비를 배부르게
먹여 살릴 수야 없지
그러다 영원히 빌붙기라도 하면
박힌 돌을 빼낼 위험이 있어
그러니 유비가 군량
10만 획을 달라지 않았나?
깎아서 3만만 주게
그러면 굶어죽진 않을 테니
형주로 돌아가겠지
번
번역
번역 ▶
번역 ▶ 비
번역 ▶ 비혜
번역 ▶ 비혜 ☞
번역 ▶ 비혜 ☞ i
번역 ▶ 비혜 ☞ is
번역 ▶ 비혜 ☞ ish
번역 ▶ 비혜 ☞ ishe
번역 ▶ 비혜 ☞ isher
번역 ▶ 비혜 ☞ ishere
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@n
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@na
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@nav
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@nave
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@naver
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@naver.c
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@naver.co
번역 ▶ 비혜 ☞ isherel@naver.com
역 ▶ 비혜 ☞ isherel@naver.com 싱
▶ 비혜 ☞ isherel@naver.com 싱크
비혜 ☞ isherel@naver.com 싱크 ▷
혜 ☞ isherel@naver.com 싱크 ▷ 천
☞ isherel@naver.com 싱크 ▷ 천사
isherel@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞
herel@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ m
erel@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mi
rel@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mik
rel@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ miky
el@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikyc
l@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikych
@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho
@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@
naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@n
aver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@na
ver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@nav
er.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@nave
r.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.
com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.c
om 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.co
m 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.com
싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.com
제작 ▶ 무협중국드라마 MJBox
☞ Http://cafe.naver.com/mjbox
나리, 주무십니까?
한밤중에 무슨 일이냐?
군사가 급히 보낸 편지라 합니다
군사?
그런 사람은 모르는데
편지를 가져온 사람은?
갔습니다
영년형 전상서
보낸 편지는 잘 받았습니다
황숙께선 영년형의
편지에 담긴 계책에 따라
성도를 야습하기로
결정하셨습니다
사흘 내에 군사가
성도에 도착할 터이니
때가 되면 영년형께서
성문을 열어 맞이해 주십시오
방통 올림
주공...주공...
오늘부터 소신은 장송과
인연을 끊을 겁니다
영원히 남남입니다요
부디 장송을 엄벌해 주십시오
자네는 대의를 위해
그리한 것이니
죄가 없을 뿐 아니라
공을 세운 것이야
설마 장송이 유비에게 붙어
첩자 노릇을 할 줄이야
- 장임 -
그런 놈은 절대 용서할 수 없다
그놈을 붙잡아 오거든
목을 쳐 성문에 걸고
뼈는 가루로 만들어
이 한을 풀리라
유비가 군사를 일으켰으니
서둘러야 합니다
얼른 각 관문의 장수들에게
수비병을 늘이라 하시어
형주군이 들어오는 걸 막으십시오
소장이 당장
양회, 고패의 군사를 이끌고
오는 길목에 매복을 했다가
유비를 죽이겠습니다
일단 유비와 싸우게 되면
승부는 예측불허야
서천도 편할 날이 없겠지
주공, 지금 명령을 내리지 않으시면
늦습니다
익주에서 이미
장송이란 놈이 나왔는데
장송같은 놈이
또 있을지 누가 압니까?
법정만 해도 유비 군영에 간 뒤로
돌아오질 않잖습니까?
주공, 당장 명을 내려
장송을 처형하십시오
그리고 장송의 목을
유비에게 보내
성도는 싸울 준비가 끝났다고
경고하십시오
그 다음 모든 서천군을 집결해
유비를 죽여야 합니다
그래...
그렇게 하게
유장이 무슨 선물을 보냈소?
편지는 있소?
저기 있습니다만
노하지 마십시오
주공
유장은 이미 각 관문의
수비병을 늘렸습니다
형주의 어떤 병사도
들어오지 못할 겁니다
그리고 서천군의 상장군 장임도
12만 대군을 이끌고
우리가 주둔한
가맹관으로 오고 있습니다
장영년은 어쩌다 죽은 거요?
누가 그를 배신했소?
장송의 친형 장숙입니다
장임의 대군은
어디까지 왔소?
여기서 50리도 안 됩니다
아마 내일 정오면
성을 포위할 겁니다
어떻게 생각하오?
가맹관이 견고하지만
군량이 없으니
오래 버틸 순 없습니다
당장 이곳을 떠나
동쪽의 낙성을 공략해야 합니다
그곳은 서천 동쪽의 중요 거점이고
군량도 충분합니다
낙성을 얻으면
근거지가 생길 테니
형주로 물러날 수도 있고
서천으로 진격할 수도 있습니다
그럼 명을 전해 주시오
존명
지도를 가져오라
네
군사
법정 말로는 여기서
30리만 가면 낙성이라 하오
왼쪽의 큰 길은
낙성의 동문으로 통하고
오른쪽의 샛길은
낙성의 서문으로 통한다 하오
주공
저와 위연이
군사 5천을 이끌고
샛길을 따라
낙성 서문을 공격하겠습니다
주공께선 황충과 군사 2만으로
낙성의 동문을 공격하십시오
우리가 연속으로 협공하면
낙성은 분명 함락될 것입니다
아니오
나는 사격과 승마에도 익숙하고
샛길로 다니는 것도 습관이 됐소
그대가 대군으로
동문을 공격하면
난 군사 5천으로
서문을 공격하겠소
큰 길엔 매복이 있을지도 모릅니다
주공께서 싸움에 익숙하시니
대군과 큰 길로 가십시오
제가 샛길로 가겠습니다
군사
날씨가 음산한데
아무래도 불길하오
서천은 원래 비가 자주 오니
걱정 마십시오
아무래도 군사를
나누지 않는 게 좋겠소
함께 샛길로 가는 게 어떻겠소?
좋습니다
그럼 군사를 셋으로 나누어
저와 위연이 이끄는
군사 2천을 전군으로 삼고
주공은 황충과 함께
가운데 계십시오
유봉에겐 후방을 맡기겠습니다
어떻습니까?
방금 정찰병의 보고로는
샛길이 이상하게 조용하다더군
이게 오히려 불안하단 말이오
내가 전군을 맡으면
적이 있더라도
내가 있는 한
모두 목숨을 걸고 싸울 거요
주공, 쓸데없는 걱정이십니다
유장은 멍청한 겁쟁이입니다
지금도 우리가 성도를 칠까
걱정중이겠지요
그러니 샛길엔
매복이 없을 것입니다
주공, 걱정 마십시오
제가 전군을 이끌테니
주공은 가운데 계십시오
지금은 낙성을 치는 게
급선무입니다
알겠소
군사 말대로 하리다
감사합니다
군사
얼른 군사께 새 말을 드려라
네
주공, 어려운 부탁이 있습니다
말해보시오
주공의 말을 빌려주십시오
이상하군
뇌양에서 적로마를 줬을 땐
말을 안 듣는다고 싫다더니
이젠 돌려달라?
오늘은 왜 달라 하나?
적로마가 성질은 급하지만
주인을 구한 말 아닙니까
제가 전군을 이끌어야 하니
좋은 말이 있으면
좀 편할 듯 싶어 그럽니다
군사를 도와드려라
감사합니다, 주공
방통이 만 번 죽어도
그 은혜는 못 갚을 겁니다
군사, 말 한 마리 가지고
왜 그러시오?
가자
군사, 산세를 보아하니
매복이 있을 것 같습니다
잠시 멈추고
정찰병을 보내 살펴봅시다
이미 자세히 조사해봤네
만약 복병이 있다면
숲 속의 새들이
진작에 놀라 날아갔을 터
보게, 새들은 평소와 똑같잖은가?
- 위연
- 군사
산길이 점점 좁아질 걸세
자네가 대군을 끌고 따라오게
내가 앞서 가겠네
이랴
군사, 소장이 먼저 가겠습니다
- 얼른 군사를 쫓아라
- 네
장군, 유비군이
골짜기에 들어왔습니다
저건 정찰대일테니
그냥 보내라
유비의 대군이 오면
그때 공격한다
네
우리가 어디까지 왔나?
여긴 낙봉파라 합니다
낙봉파?
내 호가 봉추인데
여기가 하필이면 낙봉파란 말이지
보아하니 하늘이 내린
묏자리구만
쏴라
매복이다
조심해라
군사를 보호하라
군사를 보호하라...
군사...
좋았어
멈춰라
적을 맞을 준비를 하라
주공
적군이 산 양쪽에 매복을 하여
군사가 화살 40여 대를 맞고
전사하셨습니다
주공...주공...
- 주공
이건...
이건 군사가
주공께 드리는 편지입니다
주공, 장송을 배신한 건 저입니다
유장이 먼저 주공을
공격하게 만들기 위해서였습니다
주공께선 명분이 없다
걱정하셨지요
이제 명분이 생겼습니다
유장은 은혜를
원수로 갚았습니다
주공께서 퇴각하시는 길에
매복을 해
주공의 군사를 죽인 겁니다
이를 명분으로
서천을 치시면
천하를, 주공 자신을
설득하실 수 있겠지요
앞은 낙봉파라 하는 골짜기인데
우리가 형주로
돌아가는 길목 중
매복을 하기에
가장 적당한 곳입니다
그리고 하늘이 제게 주신
가장 훌륭한 묏자리입니다
내 어찌 그리 어리석었던가
장임이 매복하리란 걸
나도 알고 있었는데
군사가 그걸 몰랐을 리가...
낙봉파여...낙봉파...
내 군사를 돌려다오...
내 군사를 돌려줘...
군사가 적로마를 타고
먼저 간 것은
적들이 군사를 주공으로
착각하게 만들기 위해서입니다
저도 방패를 든 병사를
백 여 명 보냈지만
도무지 그 화살들을
막아낼 수 없었습니다
들어라
유장은 신의를 버리고
전군을 습격하여
군사를 죽였다
서천으로 돌아가
군사의 복수를 하자
낙성으로 진격하라
- 제갈량 字공명 -
선생, 어찌 그리 놀라십니까?
애통하구나
올해는 강성이 서쪽에 치우쳐
천구가 목숨을 노리는 형상이니
서쪽으로 떠난
우리 군에게는 흉조일세
몇 번이나 주공께
철수하시라 재촉했지만
방통은 공을 세우려는 마음에
주공께서 철수하지 않도록
종용했네
며칠 내로 분명
패전보가 올 게야
선생
주공께서 관평장군을 파견해
급보를 보내셨습니다
관평은?
며칠에 걸쳐
8백여 리를 달려오느라
말에서 내리자마자
기절했습니다
칠석 날
방통이 낙봉파에서
화살 40여 대를 맞고 전사했네
날더러 군사를 이끌고
서천으로 오라 하시니
당장 가봐야겠네
군사께서 서천에 가시면...
형주는 누구에게 맡깁니까?
주공께서 말씀 안 하셔도
그분의 뜻은 알겠네
누굽니까?
주공께서 파견한 사람이 누군가?
관평장군이요
그럼 분명하지 않은가
주공께선 관우에게
형주를 맡길 생각이시네
- 관우 字운장 -
관우는 명을 받들라
네
형양 9군은
우리의 가장 중요한 근거지로
그에 대한 책임이 막중하오
내가 떠난 뒤
장군께서 형주를 지키시오
장군과 주공은
도원결의를 한 사이로
그 정과 의리가
매우 깊을 터
장군께선 주공의 믿음을
저버리지 마시오
절대 형주를 잃어선 아니되오
군사, 걱정 마시오
대장부가 중책을 맡았으면
죽을 때까지 책임을 지는 법이오
장군, 왜 죽는단 말씀을 하시오
군사, 불안한 구석이라도 있소?
만약 조조가 습격하면
어찌 대응하시겠소?
군사를 끌고 나가 대적할 거요
만약 조조와 손권이
동시에 습격하면?
병사를 나눠 대적할 거요
그리하면 형주는 반드시 잃게 되오
내 장군께 드리는 말씀은
반드시 명심하시어
형주를 잘 지켜주시오
말씀하시지요
북쪽의 조조엔 대항하고
동쪽의 손권과는 화친하시오
기억했소
장군, 한 번 따라 말해 보시오
북쪽의 조조엔 대항하고
동쪽의 손권과는 화친하라
장군, 인을 받으시오
이거 보라지
제갈량이 장비, 조운 및
형주의 정예병 3만을 이끌고
서천으로 진격하고 있네
사흘 전에는 이미
부성을 공격했어
우리 군은 유비군만 만나면
성을 버리고 도망치기 바쁘다니
세상에
유비는 가지도 않았는데
제갈량까지 오다니
어쩌란 말인가?
주공, 이리 된 이상
방법은 하나 뿐입니다
얼른 말해보게
무슨 방법인가?
장노를 청해 형주의 적을
물리치는 수밖에 없습니다
주공은 장노의 어머니를
죽인 원수인데
장노가 어찌 나서겠소?
장노는 서천의 가장 큰 적인데
그리하면 문을 열고
도적을 들이는 꼴이오
- 그렇습니다
- 절대 안 됩니다
절대 서천에 들일 수야 없지요
2년 전 유비를 청해
장노를 물리쳤었네
그런데 지금 장노를 청해
유비를 물리치라고?
주공, 황권의 계책이
일리가 있는 듯 싶습니다
유비는 호랑이고
장로도 호랑이입니다
두 호랑이가 서로 싸우면
오히려 서천은 걱정 없습니다
상황이 이러니
시험해 볼 수 밖에 없군
하지만 나와 장노는
오랜 원수인데
장노가 어찌 나를 돕겠나?
장노의 군사 중
양송이란 자가 있습니다
그 자는 탐욕스러우니
서천의 20개 현을
상으로 준다 하시면
장노는 분명
지원군을 보낼 겁니다
안 됩니다
20개 현이라니
하나도 줄 수 없습니다
우리 주공께서 2대에 걸쳐
악전고투 하며 세운 기업이니
땅 한 치라도 잃을 순 없습니다
그 현들이 아깝다고
서천 전부를 잃잔 말이오?
서천과 생사를 함께 하려거든
그쪽이 직접 전장에 나가
장비, 조운과 싸우시구려
20개 현이면 그냥 주지
황권
주공
당장 한중으로 가서
장노에게 지원군을 요청하게
네
- 양송 -
양군사는
한중에서 제일 가는
현인이시잖소
우리 주인과 그쪽 주인이
비록 원수지간이라 해도
한중과 서천은
뗄래야 뗄 수 없는 사이로
서로 의지하고 있잖소
일단 유비가
서천을 삼키게 되면
그쪽 주공께서도
맘 놓고 주무시지 못할 거요
대국을 고려하여
유비군의 뒤를 쳐주시오
일이 성사되면
서천의 현 10개를
영원히 한중에 준다 하셨소
현 10개로는 부족할텐데...
반드시 20개라야 하오
그...그런...
어쩔 수 없지요
20개로 하지요
보시지요
잠시 앉아 계시구려
지금 주공을 뵙고 오리다
주공, 보십시오
좋아, 좋아
- 장노 字공기 -
그런데...
제갈량이 조운, 장비를
데리고 온다고
전부 유명한 용장들이 아닌가
우리 한군 장수들 중
누가 상대할 수 있겠나?
- 마초 字맹기 -
마초가 은혜를 입고도
아직 갚지 못하였습니다
제가 가맹관을 쳐
유비와 제갈량을 사로잡겠습니다
마맹기가 있으니
문제 없겠군
맹기, 군사는 얼마나 필요한가?
형주군은 몇이나 됩니까?
유비, 제갈량의 군사를 합하면
6만 이상일 겁니다
그럼 정예병 2만이면 충분합니다
좋아, 그럼 정예병 3만을 주마
가맹관을 쳐
유비를 서천에서 쫓아내고
서천 동쪽의
20개 현을 받아오라
존명
성도는 방어가 쉬운 곳으로
면죽 한 곳 만이
방패막이가 되고 있습니다
면죽 군수 이엄의 군사는
1만도 안 되어
우리 군대에 대항할 힘이 없습니다
성도를 얻으려면
유장의 주동적인 항복을
받아내는 게 가장 좋습니다
그래야만 촉인들과
원수가 되지 않을 겁니다
장노는 두렵지 않으나
마초의 용맹은
여포에 뒤지지 않소
동관에선 조조가
갑옷을 버리고
얼굴까지 가리고
도망칠 정도였소
보고 드립니다
주공, 장노가 마초를
서천으로 파견하여
가맹관을 공격해
맹달장군이 위기에 빠졌다 합니다
가맹관을 잃으면
우리 등 뒤에 적을 두게 되어
성도로 들어가기가 어려워집니다
익덕만 있으면
마초와 싸워 볼 만 하오
성 안의 쥐새끼들은 들어라
얼른 문을 열고 항복하면
목숨만은 살려주마
- 마대 -
문을 열지 않으면
한 놈도 살려두지 않겠다
누구냐?
- 장비 字익덕 -
도적놈아, 니 이름이나 대라
나는 서량의 마대다
네놈은 마초가 아니렷다
그럼 죽이기도 귀찮으니
들어가 술이나 마셔야겠다
헛소리
연인 장비의 말을 전해라
망아지놈이나 썩 나오라 해라
큰형님, 우린
술이나 마시러 들어갑시다
금마초라더니
명불허전이군
무슨 금마초
큰형님, 눈 크게 뜨고 보슈
내가 저 놈 몸에 구멍을
일만 개쯤 뚫어버리겠소
돌아와
적군의 기세가 대단하니
싸워선 안 된다
언제까지 기다리란 말이오?
오후까지 기다려라
마초군의 기세가 좀 죽거든
상황을 봐서 정하자
기 죽을 때까지 기다리라니
그런 때 싸우면
무슨 재미가 있소
주공
혹시 마초가 밀고 들어오느냐?
장장군이 성문을 열고
마초랑 싸우러 나가셨습니다
망아지야, 연인 장비를 아느냐?
우리 집안은 대대로 귀족이었는데
내 어찌 촌놈을 알겠느냐?
이 장팔사모로
내가 누구인지 알려주마
덤벼라
와라
대단한데
막상막하로군
징을 울려
철수하라 해라
망아지야, 기다려라
징은 왜 치오?
셋째, 시간이 늦었으니
우선 들어왔다 내일 싸우게
시간이 늦어서 뭐?
횃불 켜고 싸우면 되지
셋째, 얼른 들어와
망아지, 야전할 자신 있나?
못할 게 뭐 있나?
야전을 할 터이니 불을 밝혀라
존명
좋아
전고를 울려라